---
title: "“野路子市集”点燃“金城经济”"
featured_image: "https://cn.bing.com/images/search?view=detailV2&ccid=CHLzay0I&id=E4B2444E07D091739ACDBBCB6FD28403261FD988&thid=OIP.CHLzay0IT3V34VXzgodOKwHaEs&mediaurl=https%3a%2f%2fpic3.zhimg.com%2fv2-93856df9207821c88f9760f13cb68b52_r.jpg&exph=684&expw=1080&q=%e5%85%b0%e5%b7%9e%e9%87%8e%e8%b7%af%e5%ad%90%e5%b8%82%e9%9b%86%e5%9b%be%e7%89%87&simid=608054682678935998&FORM=IRPRST&ck=32E81FCF42A244058607E79F25FB4BF5&selectedIndex=4&itb=0"
description: ""
---

香醇浓郁的咖啡，琳琅满目的手工饰品，现场品尝的美酒...这些看起来毫无关系的活动，因为市集而聚起来，吸引了不少市民参与选购。
“我参加这市集，一个月出摊8天，月收入多了好几千。手工制品制作比较慢，有时候都不够卖！”参加野路子市集的手工摊主菜菜把自己的摆摊经验分享在社交平台上，高兴之情溢于言表。
今年以来，城关区积极鼓励和引导甘肃大剧院，甘肃三木自行车博物馆，国芳百货购物广场等企业，以市民文化活动为切入点和着力点，集合文创，演艺，社交，趣味等潮流元素，为广大市民群众奉献了一场文化与生活相碰的“青春集会”。
市集是个老词，最早可以追溯到1370年成书的《元史》，意思是在固定的地方定期举行的贸易活动但 21 世纪的“市集”不用符合这个定义，主办方辗转在各个商业体之间，找片空地，支起敞篷，到社交媒体上呼朋唤友，就有了市集。摊主可能是设计师、艺术家、文艺青年等充满热情的年轻人。
近年来，市集经济充分的发展，从西安的大唐不夜之城到淄博烧烤，当城市被“地摊经济”和“夜经济”的概念唤醒，创意市集变得火热，这一股风也吹到了兰州，兰州的野路子市集在中秋国庆期间人来人往的络绎不绝，本地的外地来兰旅游的，市集带来的效益点燃了兰州的夜空照亮了每一个人兰州人。
野路子市集让更多本土原创品牌被“看见”
“日中为市,至天下之民，聚天下之货，交易而退“。融入兰州特色元素，汇聚本土文创品牌的野路子市集，被商家视为文创品牌的“孵化器”和成长的“试验场”。
“好的市集是有门槛的，对摊主的产品和美都有很高的要求，每一个市集都有一个主题，野路子市集便是面向年轻人，年轻人也是经济发展的领头羊，在中秋国庆这样的假期中，旅游的人很多，我们本土的产品通过每一场市集被年轻人看见，被世界看见。”兰州放哈饮品服务员小赵说
疫情放开以后，社会涌起一股旅游的热潮，年轻人便是这其中的主力军，他们热力于去到每一个城市，品尝美食，观赏每一处风景，享受每个地方的文化，兰州的野路子市集成为了本土原创产品的展示处，经济的发展也随之而来，在中秋国庆期间，野路子市集不仅仅点燃了各位摊主的心，也点燃了这座城。
把握城市脉搏 赋能时尚城建设
城市的脉搏在于经济的发展潜能，而这样的潜能来自于民众的收入，让人人得以安居，得以就业一直是时代的命题，市集的出现，给一些个体创业者，手工制作者得以机会去获得发展个体经济。当市集的经济的不断发展带来的是城市的名片，充分发挥着城市的特点，把握住市集经济发展的机遇，促进城市的不断发展，完善城市的基础设施建设，打造一个现代城市。兰州从来不缺时尚元素的基因，兰州一座拥有悠久历史的文化古城，市集经济的繁荣不仅仅有野路子市集，还有大众巷和张掖路这样的为人所知的网红市集。老城换旧颜，市集经济唤醒了兰州的活力，也点燃了沉寂已久的商铺和活力。
烟火气和时尚风共存，目前兰州许多市集依旧在完善自身的基础设施，就让这股风随着黄河吹进每一个兰州小巷，吹进每一个兰州人的心中。让野路子市集点燃兰州人的心，照亮那条穿城而过的波涛黄河。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=994675480&bvid=BV1Vs4y1m7ZU&cid=1088209737&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> 