---
title: "全民健身在兰州市落地开花"
featured_image: "https://tse3-mm.cn.bing.net/th/id/OIP-C.O2-di2kIRDBouxHGGEWFtAHaDs?w=336&h=174&c=7&r=0&o=5&dpr=1.5&pid=1.7"
description: ""
---
               龙大军 马元梅

6月23日，在雁南街道北滨河东路兰州市体育公园我们采访了一位名为周兰珍，60岁的老人，老家在山东，现居住在兰州，从五泉来到这里，老人和蔼可亲，她面带微笑地跟我们分享她和健身的故事。她说“我经常来这片广场健身，得空我就来，约上三两好友，和着音乐，跟着领舞的人跳，那敢情好啊，旁边就是黄河，晚些人还多，多惬意啊，喜欢嘛，没事多运动，对身体好着呢……”看着周兰珍老人高兴，我们也跟着高兴。跟老人道别后，我们又在足球场上采访了一位热爱运动，名为付文博的小孩，今年12岁了，在上小学，人长得健硕生气，踢足球，那是一踢一个准，踢得满头大汗，好不容易赶上他休息片刻间，带着问题就上去采访，得知，周末，他都会来踢球，因为热爱。每天，这里人群云集，老人、中年人、青少年、大学生、小孩……有打球的、唱的、跳的、舞的、活动筋骨的……室内的，室外的，总之，人很多。全民健身不就是人人参与，健身增强其体魄意识的觉醒，健身观念融入到每一个人的心中，健身成为一种习惯，健康成为一种常态。
普及全民健身建设，社区当先行。兰州市健身基础设施建设，不仅是体育馆、健身中心、体育公园林立，在社区，健身设施同样器材新颖，门类齐全。位于兰州市城关区旧大路的弘苑小区，自2021年始，弘苑小区便引进了先进新型的健身设施，建设固定的健身区域，供社区里的人使用，居民出门就能健身，方便又快捷。在早些年，社区里是没有健身设施的，听社区里一老人说，以前人们想要健身，就要出远门，去公园，或者体育馆，那些地方健身设施齐全，人多，氛围也好。无独有偶，兰州市城关区民主西路的金驼小区里，不仅建设了齐全的健身设施，而且，在社区里，还有健身房，虽然是收费制，却也满足了社区居民健身选择的多样性和专业化。在社区走访的过程中，也存在着社区缺乏健身设施的情况，兰州市城关区旧大路的天源小区、和顺美居，通过管理人员了解到，小区里的空间比较有限，大都以植被绿化为主，加之居民有条件自行购买健身器材，能够居家健身。虽然社区存在缺乏健身设施的情况，却也向我们传递着:社区里没有健身设施，居民也能具备健身的能力和条件，人们的选择更多样。不能否认的是，社区健身设施的逐步完善，全民健身正走向一个主动、开放、全面、发展的未来。
健身房不只是在发达的城市里有，在偏远的县城，同样落地生根。周杰，兰州本地人，他对健身事业的热爱，从城市来到偏远的小镇，在甘肃省兰州市榆中县夏官营镇落户，创办了OMG健身房，给西北民族大学榆中校区和兰州大学榆中校区学生提供一个良好的健身环境，当然，不止是学生，生活在夏官营镇的人们都能共享健身的福泽。当问及他为什么要来这么偏远的地方开健身房，他这样说“我现在的经营观念而言，健身是我生活中的一部分，那如果我不来的话，你们去哪儿？你们为了求知来这偏远的地方，我觉得应该给你们提供一个更优质的生活服务。我不希望现在的大学生都待在宿舍里面，待在学校里面，而且我是打心底里面去想推广健身，想让所有的青少年走进健身房。这就是我最大的初衷，就比如有人的地方就有市场，不管这个市场规模的大小，最主要的是看你怎么经营，既然来到这地方，你会尽力经营好，你的买卖也不会差，你的事业也不会差。推广健身就是我来这个地方做健身房的一个最大的原因，因为热爱，所以我来到这儿。”就是不乏像周杰这样的人，地方再偏远，全民健身也能生根发芽，健身设施落地，让更多的人参与全民健身，提高国民身体素质。
全民健身，全民参与，面之广，全体人民，设施齐全，不仅是城市，偏远的县城，都有齐全的健身设施，无不在向我们传递一个信号，全民健身发展前景正在以一种势不可挡之力紧跟时代，助力时代进步，推动国家发展。全民健身事关全体人民的福祉。对于个人而言，它是最实惠的的健康投资，可以让我们的精神与体魄都更加强健。对社会来讲，它是最普惠的公共服务，有利于保障人们的身体健康。我相信，不只是在兰州，全国各地的全民健身事业一定会越来越好，充分发挥全民健身的效益，增强国人体魄，增强国人自信。兰州作为一个缩影，不仅是兰州，在全国各地，全民健身一直在发展着，成长着。
                            